# 字符串

> String 是不可变对象，天生就是线程安全的，适用于少量的字符串操作的情况

## 常量池
> 由多个字符串常量连接的字符串也属于字符串常量

> 当代码中出现双引号形式创建字符串对象时，如果字符串常量池中存在相同内容的字符串对象的引用，则将这个引用返回；否则，创建新的字符串对象，然后将这个引用放入字符串常量池，并返回该引用

> 在启动程序时设置 JVM 参数 -XX:+PrintStringTableStatistic，程序退出时可以打印出字符串常量表的统计信息。字符串常量池是一个固定容量的 Map。如果容量太小、字符串太多，那么每一个桶中的字符串数量会非常多，搜索起来很慢。可以设置 JVM 参数 -XX:StringTableSize，指定更多的桶

```java
String s0 = "PainPage";
String s1 = "PainPage";

String part0 = "Pain";
String part1 = "Page";

String s2 = "Pain" + "Page";
String s3 = part0 + part1;

// result: true
System.out.println(s0 == s1);

// result: true
System.out.println(s0 == s2);

// result: false
System.out.println(s0 == s3);
```

> 构建超大字符串时，通过 StringBuilder 来提升系统性能

## intern
> intern 方法会从字符串常量池中查询当前字符串是否存在，若不存在就会将当前字符串放入常量池中，并返回该字符串的引用；若存在就直接返回常量池中的字符串引用

```java
String s0 = "PainPage";
String s1 = new String("PainPage");
String s2 = s1.intern();

// result: false
System.out.println(s0 == s1);

// result: true
System.out.println(s0 == s2);
```

> 使用 intern 方法需要结合实际场景。因为常量池的实现是类似于一个 HashTable 的实现方式，存储的数据越大，遍历的时间复杂度就会增加。如果数据过大，会增加整个字符串常量池的负担

> 总之，如果对空间要求高于时间要求，且存在大量重复字符串时，可以考虑使用常量池存储。如果对查询速度要求很高，且存储字符串数量很大，重复率很低的情况下，不建议存储在常量池中

> jdk6 中的常量池放在 Perm 区，Perm 区和正常的 JAVA Heap 区域是完全分开的。使用引号声明的字符串都是会直接在字符串常量池中生成，而 new 出来的字符串对象是放在 JAVA Heap 区域。所以 JAVA Heap 区域的对象地址和字符串常量池的对象地址肯定是不相同的

> jdk7 版本中，字符串常量池已经从 Perm 区移到正常的 Java Heap 区域。调用 intern 方法后，若常量池中不存在该字符串，会直接保存成该对象的引用，而不会重新创建对象

```java
String s0 = new String("Pain") + new String("Page");
s0.intern();
String s1 = "PainPage";

// jdk6, result: false
// jdk7, result: true
System.out.println(s0 == s1);
```

## 截取
> JDK 6 的 substring 在进行截取时，还会引用原来的字符串，可能会导致内存泄露。通过如下方式修正：

```java
str.substring(5) + "";
```

## toString 无限递归

```java
class Infinite {
  @Override
  public String toString() {
    return "Infinite: " + this;
  }
}

class Finite {
  @Override
  public String toString() {
    return "Finite: " + super.toString();
  }
}

class ToStringTest {
  public static void main(String[] args) {
    //System.out.println(new Infinite());
    System.out.println(new Finite());
  }
}
```

## StringBuffer vs StringBuilder

> StringBuffer: 线程安全，适用多线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况
> StringBuilder: 线程不安全，适用于单线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况
